---
title: "Apr. 1999"
free: true
---

# 30th Fri.

今日は1コマ終了後、銀行へ行って自分の経済状況を把握。PHSは3月分が払えなくて只今不通であるが、最近4月分の請求書も来て、俺どうやって生きてくんだろ？というような暗い気持ちで一杯だったのですが、今日通帳を見たら、3月分のバイト代が入ってた！すっかり忘れてたヨォ！という訳で一気にとまではいかないけど将来に対する不安が消えて明るい希望が見えてきた。（おおげさだなぁ）

記念に今度のダブルスタンプDAYに何を買うかを物色しにHMVへと足を運ぶ。カウビのサントラ「BLUE」が売ってた。フェイのCDも買いたい（ビデオクリップ集も）。なんとなくカウビのコミックを買う。なんで？

今日で、長かった「音響ゼミ」が最終回。後半は助教授多忙、I岡さん移籍、N藤さん就職のため、俺、O田、A見さんの3人でゼミやりましたが、A見さんの物知りぶりに驚かされました。やっぱ、趣味と研究がリンクしてるってイイっす！O田君も精鋭部隊応物系からの使者だけあって素材がいいです。がんばんなっきゃなー、おれも。

今日からGWですが、僕には休みがないようです。レポート作んなっきゃ。TeXで作んのやめよっかなぁ。今日ついに俺が研究室最後の居残りだもんな。ねむいよぉー。

# 28th Wed.

1コマから講義で、4コマは研ゼミ扱いで音響学会主催の学術講演会を聞いた。同じ音でも超音波（低周波）を利用した振動子のはなしでした。いろんな「失敗」談を聞かせて頂きました。

その後、研究室に戻って、教授室の後かたづけを手伝い、M下通工に就職したOBの方から、リクルート説明をうけ、本題？の夕飯を頂きました。今日は、牛タンでした。うめうめ！ホッケ倶楽部に入りました。やっぱ、飲みやのホッケはたまんないです。今回のホッケは身がつまっていましたが、チョビッと小さめでした。

その後、我に帰って来週GW明け提出のレポートをつくりはじめる。今までずっとTeXで書いてきたので実験DもTeXで出そうと思っている。今回の実験は内容充実で書くのが大変である。GWは潰れるのだろうか？でも、もう疲れたから今日は帰ります。実は昨日寝てないんですよ。寮内ネットワークの配線を考えたり、自宅のLinuxのカーネルの書換えを試みたり（うまくいかないー！）していたら、寝ちゃいけない時間になってしまったんですぅ。

ちゅうわけで久しぶりに研究室を早めに切り上げようかと思ってます。再見！

# 27th Tue.

本日も昨日に引続き実験の一日でした。研究室に帰ってきたのはPM9:00！しめて、23時間に及ぶ世紀の大実験でありました。でも、やはり、実験をすると講義で聞いたことのある事項が嫌でも出てきて、「おー、にゃるへそ」と感動するものがあります。実験は疲れるけど、同じ長さの時間の講義を聞いているよりは得るものが多いような気がします。（単に、講義聞いてノートに写しているだけで理解が追い付いてない自分が丸見えだともいう。）「なんでですか」と聞いて、説明してもらうと「あー、そういうことがあったなぁ。」ってのが結構あって、何も考えずにやれと言われたことをこなしているだけだと指摘されました。ゴモットモ！

同じ実験班のメンバーにPERLER（PEAL使い）がいて、かなり助かりました。だって、SPICEのソース書き換えるの面倒なんだもーん。この場を借りて、ありがとう。

イリジウムが赤字だそうだ。WIREDニュースを見ると、1万件しか契約とってないとのこと。ありゃりゃ。ちょっとあれゴツイもんなぁ。

# 26th Mon.

え～、本日は研究室と同じ敷地内にある別棟の、とある研究室で実験Dをしました。AM9:00から始まり、そうですね、ざっと13時間半ですか？たった今（PM10:40）”1日目が”終了しました。c_MOSのインバータ回路を16段繋げたものに対し、消費電力、時定数を併せて評価し、パラメータをどのようにすれば、電力を食わない、遅れの少ないをc_MOSを作れるかを考える実験です。これを聞いただけだと大したことないと思われかねないが、入力の正弦波をどのくらいの振幅、周波数で測るのが良いかとか、バイアスをどうするとか、段間カップリングのキャパシタの容量をどうするとか付随してくる問題についての考察をしなければなく、回路シュミレータSPICEを使っても結構頭使う実験でした。はっきり言って、今、すごい眠いです。ちょっとSPICE欲しくなりました。

まぁ、他の研究室の雰囲気に触れることができたし、その研究室（舛O研）のF木さんの富山弁を久しぶりに聞けたし、片平キャンパスの近くにある銭湯の番頭さん（？）がきれいな人だという耳寄りな情報も聞けたので何とも密度の濃い一日でした。只一つ心残りは、夕飯をリクルータからおごってもらえるはずだったのに、実験のせいで逃してしまったことである。ちなみに今日は日本屋で焼肉、その後ビールだったらしい。そして、僕はシルヴィアで日替り定食（650円）その後ジンジャーエールであった。シル○”ィアでは、「カイジ」を読みました。

今週は、ついに待ちに待った「宇宙大作戦」が始まります。最新作の「ヴォイジャー」も始まります。ちょっとだけ（小指くらい）トレッキーな道に足を踏み入れている僕にとって又とないチャンスです、しっかり録画しなければ。

そういえば、今夜は霧が極濃でした。まさに一寸先は闇といった感じで車が恐かったです。

# 24th Sat.

曽根教授の引越しの手伝いをした。高校の時「音響工学」がやりたいと思った時から「トンペイの曽根研に入るんだ」と頑張った割には、1年の時の創造工学研修で最初に挨拶に伺ったっきりで、あまり話したことがなかったのですが、今日はいっしょにお茶菓子を食べれたので「あー、この研究室来て良かった」と実感しました。

昨夜はカウビの最終回だった。やっぱ音楽イイヨォーーン。でも、リミックスアルバムが6月に延期されてた。（サントラは予定通り5月2日）。「今夜はひどく冷えるねぇ～」

# 23rd Fri.

昨日は帰宅した後ウテナを見て寝た。

> 「もっとぉ、もっと深く…」
>
> 「わかりました。あなたは世界を革命するしかないでしょう。あなたの進むべき道は用意してあります。」

本日は、通研FAXシステムを覚えたり、研究室の自転車参号機を直したり、研究室同窓会の送付状のあれこれをしたりと地味な仕事の一日でした。片平の桜も散り始めました。散る桜も乙なものです。ハラハラと散る様子はとってもいい感じ。それはそうと今日一日の食事代は640円。栄養偏らないように選んだつもりですが、問題は土日だなぁ。何とか自炊して抑えなければ。待っていてくれ高級CDプレーヤ！オッとその前に電話代…。

# 22nd Thu.

寿司食った。アル○イン様ごちそうさまです。 HMVにハイポジの120分テープを買いにいった。あまり種類がないので無難なのを選んだが、ついでと思ってワールドミュージックコーナーにいったのが悪かった。フェイウォンのコーナーに見たことのないアルバムが置いてあって、しかも一枚しかなかったので買ってしまった。PHSの電話代も払えない奴がこんな衝動買いをしていいものなのかぁ？

ついに、同じ4年のO田君がホームページに手を染めた。

ついにソニーが6mmテープの生産をやめるそうだ。マクセルだけになってしまった。

# 21st Wed.

昨日はカレカノが無かったので早く寝た（10時就寝）。そのせいか早起きしてしまった（午前3時起床）。また寝ると1限に間に合わなそうだから仕方なく起きてた。ちょうど昨日は天使禁猟区14巻（以下「天禁」）発売日だったし、「エルフを狩るものたち」（以下「エル狩」）も手にはいっていたのでそれを読んだ。

- 天禁評：久しぶりに読んだのであらすじを少々忘れていたが、相変わらず毒々しいというか、とにかく面白い、絵がきれいだとしか言えない。
- エル狩評：熱視線ビームにはまいった。（なんのこっちゃ？）

# 20th Tue.

3月に王菲（フェイ=ウォン）のコンサート（S席8500円）に行ったり、工場見学があったり、あと3月4月の飲み会のゴタゴタで気がついたら貧乏人になってました（あっちゃー）。で、重大発表です。本日を持ちましてしばらくPHSが不通になりまーす。これも寮の電話設備が行けないのだ。今時、個室の癖して電話が共通なんて！だから部屋でネットに繋ぐにはPHSしかないんじゃないか！PHS代：月3万だじょぉ！

というイキサツもあり、今日からできるだけ自炊をしなければなりません。米は送ってもらったのが丸々残ってるし、飢えはしのげそうです。最低限必要なもの（定期購読書、CD類、オーディオ購入貯金）は別枠として、ほとんどリアルタイムで見ていないディレクTVとかはかなり番組を削らなければ。

- お約束していた「浮遊機械都市ボーグ」評：実はこれTVでも見たのですが、やはり人気が高い回であったらしいです。ピカードの知識を吸収し地球を攻めるロキュータス（同化されたピカード）と、副長ライカーとの戦略合戦が見ものです。ガイナン（役：ウーピー＝ゴールドバーグ）の存在がとてもキーになる話です。

# 18th Sun.

昨日に続けてビデオ化されている「ジェネレーション」の「浮遊機械都市ボーグ」を借りて見た。この回ではピカードが同化されてしまう。でも見てる途中に眠くなって気づいたら終ってました。なので評は後ほど。

よる9時すぎ、A見さんの部屋にお邪魔する。オーディオ機がラックに所狭しと積まれている。うらやましいぃ！diskを何枚か試聴したが、いい感じだ。持参したピアノの曲と合唱曲も聞かせて頂く。ピアノの固さが自分的にはイマイチのような気がするが場所が変われば音も変わるということだろうか。しかし、自分のへやに比べると全体的に広がり感があって「負けました」って感じでした。今、自分の中でS10II(DENON)かVRDS-25XS(TEAC)かで戦っています。最終的には実際音を聞いてみないと決められませんが、まずはお金です。質素倹約に力が入りました。

そして目的の一つでありました「CS-PCMでのフェイウォン特集を録音」。まだ内容をよく聞いていませんが、インタビューもあったようです。これも後ほど。カセットに録音できないとのことだったのでDATを持っていきましたが、あれほどの音質、DATからカセットに落とすのが不概ないです。CS-PCMチューナが欲しくなりました。2000円でこれはお特です。

# 17th Sat.

借りてきたStar Trekの映画（つまり、ビデオ化されている「ジェネレーションズ」と「ファーストコンタクト」）を見る。

- ジェネレーションズ評：スタートレックを全然見ずにこの映画を見た人には人物設定とかの理解に苦しむ部分があると思われる。カークとピカードの共演（競演？）はとても面白い。ラフォージはこの映画でバイザーをつけていない。
- ファーストコンタクト評：前作に比べて「映画らしさ」があって面白い。美術的に言っても素晴らしい（特にボーグ・クィーン）。一つ一つの場面で楽しめる作品だと思う。詳しいことはこれから見たいと思う人のために話さないでおくが、これはお勧めである。KOTARO絶賛です。

その後「Cowboy Be Bop」を見る。やはり、音楽の使い方がいいです。菅野よう子天才だ。マクロスプラスもそうだが「渡辺慎一郎＆菅野よう子」のコンビ作品に間違いはないなぁ。ウー、5月1日のサントラ発売が待ち遠しい。

# 16th Fri.

昨日も研究室でちょっとした花見（人間観察）をしたのですが、今日もお昼の弁当をシ○ヴィアに頼んで片平生協前でお花見です。今回は、他の研究室の秘書様たちと一緒でした。秘書ってオーディションあるんでしょうかね。きれいな人ばかりでした。

それにしても桜はきれいです。桜満開のなかを自転車で通り抜けると事故りそうになります。

- 絶対運命：昨日のウテナでは、ミッキーとコヅエの違いが髪型だけであること、やっぱり影絵は怪しいということ、カウベルの恐ろしさを知りました。
- 昨夜枕元で読んだ本：「アキラ」大友克洋 5巻”ケイII”の途中から最終巻（6巻）”金田”まで。やっぱり世界感がひろーい。
- 昨日ちょっとだけ読み進めた本：「夢野久作全集4」イイヨこの雰囲気。たまんないね。

# 15th Thu.

昨日の新歓どうもありがとうございました。＞研究室の皆さん。タダ食いタダ酒でいい思いをさせて頂きました。最初はS助教授の隣の席でかなりビビっていましたが、先生たちと一緒にお酒を飲めるなんて今まで無かったのでとても嬉しかったです。

おかげで昨夜はいつに無くグッスリ寝ることができました。

友人のS々木が自宅のAT互換機にvine linuxを入れたらしい。redhatユーザだなぁ。かく言うKOTAROも赤帽です。最近ちょっとdebianに惹かれてます。

- 昨夜枕元で読んだ本：「アキラ」大友克洋 4巻”ケイ”から5巻”ケイII”の途中まで。
    - 金田復活。鉄男覚醒。大覚さま～。アキラさま～。
- 今日のお目覚めCD：「(ブートレグなのですがタイトル覚えてない。ジャケットはカートの”いい”顔のアップ」NIRVANA(米)
    - イギリスにもNIRVANAがいるので一応（米）付けとかなくては。これ聞くと「顔洗わなくてもいいかな」、「髪、寝グセついたままでいいかな」とか思ってしまいます。特に「peny royal tea」最高です。音質全然考えてないCDで曲によってボリューム上げ下げしなければならないです。
- 今日の大ニュース：電気グループからマリンが脱退！
    - 砂原ソロで結構売れてるからなぁ。卓球は卓球でレーベル頑張ってるし。

# 14th Wed.

今日は。7セメスターはじめての授業。様子を見に1コマ目から出席しました。15時から、初の研究室ゼミ。今日はM１の先輩方の卒研の発表だったのですが、たかが一つ上の学年といえども、やっぱり今の自分の段階ではむずかしい部分が少しありました。そういう意味で、これからの1年の研究生活にちょっとカツが入りました。

研ゼミ終了後、魚屋一丁で新歓コンパ。実は今、コンパ後なのです。すごい眠いので今日は終り。お休みなさい。

# 13rd Tue.

久しぶりに青葉山（工学部の本体があるトコ）で飯を食った。相変わらず人が多い。良かった片平の研究室に来れて…。

工学部売店で「ラジオ技術（以下「ラ技」）」と「MJ」を買う。この2冊、2年近く買っているが内容濃すぎて読むのに疲れる。何だか惰性で買ってます。それにしても「ラジオ技術」の1500円って高い。でも、立ち読みで読破するのは無理だろうからやっぱり買うしかないのかなぁ。ついでに、「HTMLタグ」の本を買ってみた。（…ああ、衝動買いだぁ。）

そんな感じで売店をウロウロしてたら櫛引研のK沢に会った。こいつには気をつけなければならない。彼はもともとオーディオについて話せる貴重な友達なのである。それ故同じ研究室を希望したのだが定員が一人だったので僕がこいつを蹴落としてしまった。多分スキを見せれば闇打ちしてくるつもりだろう。（ごめんよー、オーディオについては君のが詳しいのにー＞K沢）

今日のお目覚めCD：W・A・モーツァルト 「レクイエム」カラヤン指揮、ベルリンフィル

合唱部分に入るとソプラノが「ビビッ」という。いまいち、伸びが無い。ハァ～。

# 12nd Mon.

良し！順調順調！ちゃんと日々更新してるぜぇ！とりあえず、3日は続けないとね。

あっ、そうそう、昨日の選挙はきちんと行きました。（投票所は、寮のとなりの中学校です。エヘへ。）でも、僕が票を入れた人はどちらも落選してました。

ちゃんと新聞見て、良さゲの人に投票したのにな…。TVの開票速報見て思ったのは、やっぱ現職は強いなということ。

最近がっかりしたこと：金曜夜の「カウボーイ・ビーバップ（以下「カウビ」）」の放映時間がイキナシ変わってて、録れなかったこと。

最近嬉しかったこと：ディレクTVで「革命少女ウテナ（以下「ウテナ」）」が始まったこと。

# 11st Sun.

さて、今日から始めてみますか。

今日は、寮のOBでちょっとした知合いの人が来た。2、3年前に学生結婚してもう子供がいる人なのだが、まぁ、2年ぶりぐらいに会ったので超久しぶりって感じでした。結構面白い話しとか、ためになる話しとか聞いたのでちょっと紹介します。

相撲で「ものいい」というのがあるが、アレ、実は次の取り組みを待っている力士にも「ものいい」に参加する権利があるらしい。でも、実際見たことねぇなぁ。というはなし。

あと、いろいろ聞いたけどやめときます。では、おやすみなさい。
