---
title: "May. 1999"
free: true
---
# 12th Wed.

肌寒い一日でした。今日は朗報があります。電話が近々復旧します。先ほど、お金を払ってきました。めでたしめでたし。借金生活バイナラバイナラです。というお祝いの意味もあったし、何げに生協の中古CD特集をあさっていたら、驚くべきことに「μ-Ziq」と「orbital」のCDがまぎれていたのでGETしちゃいました。心の奥底のKOTARO＠オーディオ魂が「ソニーロリンズあるじゃんか」「エンヤあるじゃんか」とささやくのが聞こえましたが、財布と相談、2枚で抑えるのに無事成功。詳しくは [音楽命](http://web.archive.org/web/19990827055255/http://www.ais.riec.tohoku.ac.jp/~kotaro/reco/) でね。

そうそう、今日はもう一つ嬉しかったことがありました。UNIXには、WindowManegerというものがあってその中でも人気があるのがFVWMシリーズです。というか、FVWMというウイン○ゥズシリーズに似せたGUIがここ最近のLinuxブームを盛り上げてるとも言えなくないのだと思っているのだが（ちょっと悲しい）、寮内ネットの構想を僕と共に考えてる先輩が「LightStep」なるWindows用のWindowManegerを教えてくれた。（くわしくは、[ここ](http://web.archive.org/web/19990827055255/http://www.msoe.edu/~rookd/wm/)）。これで、「見てすぐWindowsだってわかる」状態から解放される。だって、全然違うよ。絶対Windowsには見えない。いよいよ、LinuxがWindowsに反撃を仕掛けたってかんじなのでしょうか？とってもうれしいです。今日はこのことだけでウキウキ気分だったりします。

# 11th Tue.

本日は晴天なり。仙台市がついに100万人都市になった。（でも、何かづるいよね。）天晴ですね。一応、仙台市民になってますけど、「ふるさと」ではないからなぁ。いまいち実感が湧かないなぁ。まぁ、とりあえず、「1999年5月11日仙台市100万人突破」と歴史に刻まれる日なのでしょう。
今夜は、仙台でadvantage lucyがライブやってるらしい。わすれてたよ。でもいいもーん！明日12日はLucyのadvantage～になって初めてのアルバム「fanfale」発売日だぁ！買うんだ買うんだ。デモ、ナマデミタカッタ…。
それから、「かつ」ごちそうさまでした。

# 10th Mon.

土曜日は一日中寝てました。一週間の内一日はこうしてダラダラするのもいいです。その日の深夜12:00、明善寮恒例の松島マラソン（寮→松島）がありました。走るのは一年生で、先輩である俺は車から時々応援したりして松島に先回りして待ってました。そのうちムズムズしてきて、つい松島から逆走してしまいました。（ちょっとだけ）。5kmは走ったと思います。ウー、俺もまだ若いぜと思ったのですが、昨日の夜辺りから階段降りるのがしんどい！コリャ、筋肉痛だー。年なんですかねぇ。自分の年齢をわきまえて走るべきだったのでしょうか。
マラソンの後は、後輩と一緒に野蒜海岸にいって日の出に間もない海に向かって競争したりしました。（ああ青春だなぁ！）
日曜は、金曜にお金を下ろし損ねたので超貧困状態で、自販機のコーンスープ1缶で一日過ごしました。動くと腹がへるので友達に岡崎京子の本を多数借りてずっと読んでました。岡崎京子にはまりそう

そして、本日月曜日は午前中銀行にいってお金を下ろしたのですが、その足で何故かHMVによってしまい、カウビの「BLUE」を買っちゃいました。駄目だ駄目だ、ここに居ると買いたいCDが次々に俺を襲ってくる、という訳で命カラガラ店から逃げ出した来ました。よぉし、お金ができたらまず、プラスチックスチルドレンのCDだろ、エイフェックスツインの水着ジャケCDだろ、エリックセラ（リュックベッソンと組んでる音楽家）のコンピも欲しいなぁ。そういや、KEN ISHIも新作出すらしいなぁ、最近Vibeでやたらと「GAME OVER」が流れてるし。ちょっとオーディオアクティブとかバッファロドーターとかも聞いてみたいしなぁ。そうそう、今迷ってることがあるんです。7月頭にKEN ISHIのライブが仙台ビープベースメントシアターでやるらしい。行きてぇー！院試前だしなぁ、さすがにヤバイかなぁ。勉強の進み具合と相談かなぁ。でもオチオチしてると席なくなっちゃうなぁ。どうしよ。

何とか我が家のスリンクちゃん(debian_slink)が動くようになってきたので、段々と主流をスリンクちゃんの方に移そうと「音を出してくれスリンクちゃん！」作戦に精を出しています。カーネル再構築かなぁ。こんなに君を愛しているのに…。という訳で日々「xMulti」をウインドゥにちょこんと座らせ、なでなでしては、「xBill」でゲ○ツ君をプチプチやっつけてます。（このゲーム、最高だー！）最新のバージョンだとWin○owsがネット感染します。昨日は17.000Billを出しました。そういや、昨日はマルチ1,000人にお掃除させようとしてスワップ出しまくりでした。（何ちゅうバカなことを！）それにしても、このホームページのビジュアルをもう少し改善せねば。なんつーの、N.W的でs.i.b.(Simple is Best.)なものをぼくちゃんはもとめてるのよぉ。

# 6th Thu.

連休のツケが回って結局レポートは考察以降手書きとなりました。だがしかし、提出しに行ったら「○先生いらっしゃいますか？実験Dのレポートを提出しに来たのですが…。」「今日○先生は出張でいません」あら、そうですか。実は明日でも良かったのかな？

今日はTV中国語会話と宇宙大作戦の日です。中国語、声調がわかりにくい。フェイの歌で覚えるのがいいかも。

# 5th Wed.

本日は晴天なり。今日は「子供の日」なので贅沢に一日を使ってやろうと思い、一日中ボーッとしながらゴロゴロしてはつまんねーTV見たりしてすごしました。夜は、筑紫哲也と立花隆とヒロスエのヒトがなんだこうだの特別番組を見ました。ゴロゴロしている自分を顧みずに「そうだよなぁ。やっぱり20世紀ヤバイよなぁ。将来どうなんのかなぁ」などと立派に学生らしく地球の将来を案じたりしました。

# 4th Tue.

金がないので、銀行で諭吉君1匹おろしてくる。その足でHMVに行く（Wスタンプ）。カウビの「BLUE」売り切れ。とっても残念。あの時買っときゃ良かった。てな訳で、気がついたらCDアルバム5枚とマキシ1枚を持ってレジに立ってました。

- カウビ「カウボーイビーバップ」
- カウビ「vitaminless」
- 王菲「討好自己」
- 王菲「胡思亂想」
- 王菲「shirley once more」
- 王菲「more shirley」

しめて1万5千円なり。諭吉君1人が、王菲4人に変わりました。あれれ、金を下ろしに行く前より財布が軽い。

レポートは印刷イメージを頭に描きながら黙々とTeX打ちを入れたばっかりのdebian上でやる。WindowManagerはWindowMaker(I)と、Enlightmentとでまよっています。どっちもかっこいいよー。重いけど…。

# 3rd Mon.

金がないが、今春就職した寮の先輩に、昼飯の相手としてらちされて総勢5人でキ○ラ寿司へいく。いつものことですが、みんな同じ枚数だけ食べるというこのグループのルールがあるので辛い戦いとなる。結局一人20枚食べました。（俺たちバカ？そんなのわかってるって）楽しい昼食となりました。げっぷ。あっ、失礼。

debianが稼働し始めた。先輩に勧められていたnet-hack(日本語版)を入れる。将棋も入れた。一局交えたら負けた。俺って将棋弱くなったの？とても悔しくて3時間ほどdselect中断。今度は、オセロを入れて対戦。ケチョンケチョンに倒してやりました。続いて、TeXをコンパイルできる環境を作るためにdselectで「TeX」を検索。引っかかったが、オイ！肝心のpLaTeX本体がないぞ！どこかから探してこなければ。ちゃんと入れておいてくれよ、基本だろ！

# 2nd Sun.

金がないので、セブンで豚汁を買ってそれで昼食を乗り切る。今日も前M2の先輩方がお仕事していました。昨日の夜からカーネルの入れ替えと、debian(slink)の導入をしていて、今にも眠りそうだったので危険を感じてTeXファイルをフロッピーに落としてウチに帰る。家に帰って眠りについたら3日のAM2:00でした。眠くなーい！はらへったー！そういや今日は1食しかしてないぞ！今日の支出140円。あらま、レポート進まなかった。

# 1st Sat.

金がないので、セブンでナメコ汁を買ってそれで昼食を乗り切る。前M2の皆様がお仕事で研究室に来ていました。僕は、6日提出の実験Dのレポートを完成させるべく今日もHarpでTeX打ちです。でも、先輩方が夕食ご馳走してくれるというのでレポート見ぬふりしてついていきました。何と、○ゃぶ膳で○ゃぶ○ゃぶ食べ放題です。地下とは思えぬ高級料亭風の店でびびりまくりでした。（やっぱ格が違うゼ社会人さま！）。どうでもいいですが、配膳のお姉ちゃんがキシメンをよそっている姿に日本人女性の優美さを感じました。よし、将来は「和服の似合う大和ナデシコ」のお嫁さんGetと心に誓うKOTAROでした。その後、カクテルバーで2次会。I岡さんのTalkさえまくりでした。そして、お茶室に戻ってから、CDTVでのフェイの順位チェック！14位でした。
